---
title: 秋招
date: 2022-11-30 00:06:15
tags:
---

# 秋招情况

## 投递

投递了不知道有没有100家公司，刚开始会记录投递的公司以及反馈情况。但因为是海投，所以到了后面不想记录了（懒）。越是大厂/国企，就需要通过公司官方提供的方式（官网投递）去投递，此时需要在公司提供的简历模板上去填写各个公司要求提供的资料（主要是个人基本信息、实习/工作/项目/校园/科研/获奖经历等。听其来倒没什么，但对于海投选手来说，每投递一家公司就要填写一次，短时间内投的公司多了，会累。根据华为HR的说法（学校提供的“模拟求职”大赛培训环节）。现在大厂基本会采用自己公司提供的简历模板的投递方式，便于他们内部筛选人才。而国企也基本是这种方式，大家可以想一想，采用公司的模板去投递，公司就可以很方便地把候选者存储在数据库里。当华为面对几十万份简历时，只需要在数据库里一键筛选出985211硕士就可以快速筛掉十几万人了……

素质测评+笔试+面试一共一百多场，前期每投递一家大厂就要做一次测评，一个测评快得也要半个多小时，慢的像腾讯好像要两个来小时，有时候一个下午投递了三四家公司，做完测评后下午就结束了。而每次做的题目基本都是一样的，做到后面属实是有点恶心想吐了。

## 岗位

只投了前端的，因为只会前端（菜鸡就是我）。

地点广州深圳珠海。

行业互联网、金融、房地产等（饥不择食了），私企国企都投。

## offer

11月中后旬先后拿了广州和珠海的offer，对珠海的offer很知足满意了，并且经过了两个月的秋招也很累，很想上岸了，果断拒了广州offer，签了珠海的。月底又收到深圳的意向电话，和珠海的offer不相上下，拒了。

# 秋招建议

建议不会很详细，更多的是消除信息差，提供一个了解的方向。

## 投递

### 简历

简历尽早准备，但不是一蹴而就的，我的简历在整个秋招中一直在打磨。推荐使用超级简历网站。

### 海投

对于普通人，建议大中小厂都投。根据我十月中下旬在51前程无忧的投递情况（会提供简历编号），不知名小破厂都是几千份简历，电信是12万了。大部分公司（无论大中小厂）投完简历都是石沉大海（这也跟我是非科班本有关）。投完第一个公司可能会有点期待，但是别把自己当回事了，做个无情的投递机器就行了。

### 内推

最好能找到内推人，方便后面催流程。字节的话找内推熊。没有的话直接小红薯搜一个内推码吧。

### 渠道

有些公司是只能官网，有些只能在51前程无忧。一般大中厂都是在官网投递（boss上的大厂基本是hr/内推），小厂可能是51，不知道小企业（一两百人那种在boss之类的），不嫌烦的话可以把每个途径的都投一遍，增加简历被HR看到的机会。

我的秋招情况的话，官网投递、51、牛客是主战场，占90%以上。智联招聘基本没啥用，还有其他平台投完基本等于没投。

### 心态

有的厂七月提前批，有的厂九月发offer，有的厂十月才开始网申，要做好打持久战的准备，九月十月可能颗粒无收，十一月再收到offer，心态上别摆烂，也别太急了。当然，也要尽早准备秋招。

## 素质测评

可能是性格、逻辑、素质之类的测评，跟行测类似吧。

性格题不是真的按性格来，而是你觉得这个职位想要你是什么性格，一方面能说明你是这种人，另一方面就算你不是，但你能意识到需要有这种性格。

逻辑题，文字/数学类的就是初中高中的基本功了，图形题就是有规律的旋转、增加、删减等变换了（我测评做多了就知道规律了。。）

我也不知道这种测评有没有用，反正当时腾讯的两三小时测评我直接开摆了，觉得没希望拿offer的，然后全部乱选了，最后也进入下一个环节笔试环节了。

## 笔试

主要是互联网技术岗才有笔试

### 复盘

每次做完可以及时回忆记录一下，看看哪些不会的就学一下，等下一家公司笔试就会了。所以整个秋招就是打怪升级，到了秋招后期，做笔试快的飞起。。

### 算法

至少把leetcode上的剑指offer刷了。不同规模的厂对算法的要求不同，看自己追求和时间安排吧。和leetcode之类的写核心代码模式不同，注意大部分笔试OJ平台都是包含文件输入输出等代码的，这个直接复制示例代码就行了。

## 面试

### 复盘

现在都是线上面试，可以录下来，结束后回看自己的表现。并复盘好的地方不好的地方。有些问题多个面试官都问到了，就是面经的重点了。

### 地点

秋招后期我找到了一个校内绝佳的面试地点，就是宿舍阳台，随便找点书当椅子，椅子当桌子放笔记本电脑，开个虚拟背景就可以面试了。学校内的其它地方我尝试过几处，要么不方便，要不效果差，要么二者兼具。

### 算法

平时注意一道题的多种解法，才能和面试官侃侃而谈。注意代码的优雅性。

### 面经

面经在你秋招开始前一个月就可以开始背了，我是九月份开始背的，导致我九月份开始的笔试面试，很多知识点说的不好或者不会。面经说是背，但是还是要懂要理解的，没实践过不要紧，要会吹水。

### 项目

一定要对简历上的每一个字都了如指掌，写的内容不一定要真的做了，但是能吹水吹的明白就行。

### 反问

至少准备1-2个恰当的问题

# 转行

## 为什么转行

我的专业是海洋科学，私以为和生化环材并无实质性区别，于是曲线救国

## 为什么是前端

没有为什么。没得选。

有后选后，无后选前，无后无前，算法也甜，条件允许，无脑后端，前途无量，预定高管，其次前端，需求频繁，温饱有余，人上人难，算法数据，收入可观，最好硕博，高端饭碗，测试开发，也可一战，随手一点，月入过万，走投无路，回家种田，日出日落，生活美满，鬼迷心窍，来客户端，表面繁荣，实则内卷，工作清闲，面试火箭，不到三年，全部玩完，65在后，绿帽在前，苦口婆心，金玉良言，奉劝诸位，擦亮双眼，有则改之，无则加勉。

